# Algorithm
<br>

### 알고리즘 이란?
<br>

> - 어떤 문제를 해결하기 위해 사용되는 <strong>풀이과정 (문제 해결 방법)</strong> 이다.

<br><br>

### " 정렬 "
<br>

#### 1. 버블 정렬 
<br>

> - 인접한 두 데이터의 크기를 비교하여 정렬한다.

<br><br>

#### 2. 선택 정렬
<br>

> - 주어진 데이터 중 최솟값을 찾아 순서대로 정렬한다.
<br>
> - 가장 최솟값을 찾아 맨 앞의 데이터와 교체한다.
<br>
> - 맨앞의 데이터를 제외한 나머지 중에서 최솟값을 찾는다.

<br><br>

#### 3. 삽입 정렬
<br>

> - 1번 인덱스에 위치한 데이터를 해당 데이터의 앞쪽에 위치한 데이터와 비교한다.
<br>
> - 더 작은값을 찾을때 까지 데이터를 뒤로 밀어낸다.

<br><br>


#### 4. 퀵 정렬
<br>

> - 데이터에서 기준점을 정하여 기준점보다 작으면 좌측, 크면 우측에 정렬한다.
<br>
> - 좌,우측 각각의 기준점을 다시 선정하고 정렬한다.
<br>
> - 이 과정을 재귀함수를 사용하여 반복해서 정렬한다.

<br><br>

#### 5. 병합 정렬
<br>

> - 분할 정복 알고리즘을 기반으로 재귀함수를 사용한다.
<br>
> - 리스트를 절반으로 잘라 비슷한 크기의 두 리스트로 분할한다.
<br>
> - 각 부분 리스트를 재귀적으로 합병 정렬을 이용해 정렬한다.
<br>
> - 두 부분 리스트를 하나의 정렬된 리스트로 합병한다.

<br><br>

### " 탐색 "
<br>

#### 1. 이진 탐색
<br>

> - 탐색할 자료를 반으로 나누어 찾는 데이터가 있을만한 곳을 탐색하는 방법이다.

<br><br>

#### 2. 순차 탐색
<br>

> - 데이터가 담겨있는 리스트를 앞에서부터 순차적으로 비교하여 원하는 데이터를 찾는 방법이다.

<br><br>

### " 그래프 "
<br>

#### 1. 너비우선탐색 (BFS)
<br>

> - 노드의 형제노드를 먼저 탐색하는 방식이다.

<br><br>

#### 2. 깊이우선탐색 (DFS)
<br>

> - 노드의 자식노드를 먼저 탐색하는 방식이다.

<br><br>

#### 3. 최단경로 알고리즘 (Shortest Path Algorithm)
<br>

> - 그래프에서 두 노드를 잇는 가장 짧은 경로를 찾는 알고리즘이다.
<br>
> - 간선(edge)의 가중치 합이 최소인 경로를 찾는 것이 목적이다.
<br>
> - 최단경로 알고리즘에는 3가지 문제 유형이 있다.
>   - 단일출발 (single-source) : 특정 노드와 그 외 노드간의 최단경로
>   - 단일출발 및 단일도착 (single-source & single destination) : 특정 노드 2개의 최단경로
>   - 전체 쌍 (all-pair) : 모든 노드간의 연결조합에 대한 최단경로

<br><br>

#### 4. 다익스트라 알고리즘 (Dijikstra Algorithm)
<br>

> - 최단경로 알고리즘에서 단일출발에 해당된다.
<br>
> - 첫 정점을 기준으로 연결되어 있는 인접노드를 추가해가며 최단거리를 갱신하는 방법이다.
<br>
> - 다익스트라 알고리즘 중에서 가장 개선된 알고리즘이 우선순위 Queue를 활용한 것이다.

<br><br>

#### 5. 최소신장트리 알고리즘 (Minimum Spanning Tree)
<br>

> - 신장트리란 내부의 모든 노드가 연결되어 있으며, 사이클이 없는 (트리의 속성) 그래프를 말한다.
<br>
> - 최소신장트리란 간선의 가중치 합이 가장 작은 경로로 이루어진 신장트리를 말한다.

<br><br>

#### 6. 크루스칼 알고리즘 (Kruskal's Algorithm)
<br>

> - 대표적인 최소신장트리 알고리즘으로 <strong>탐욕알고리즘</strong>을 기반으로 선택과 결정을 하는 방식이다.
<br>
> - 모든 간선의 가중치를 오름차순으로 정렬 후 가장 낮은 가중치를 갖는 간선부터 모든 노드를 연결하며 MST를 찾는다.
<br>
> - 사이클의 유무를 판단하기 위해 <strong>Union-Find</strong> 알고리즘을 사용한다.

<br><br>

#### 7. 프림 알고리즘 (Prim's Algorithm)
<br>

> - 대표적인 최소신장트리 알고리즘으로 <strong>탐욕알고리즘</strong>을 기반으로 선택과 결정을 하는 방식이다.
<br>
> - 어떤 노드와 인접한 노드의 간선만을 대상으로 인접노드 중에서 가중치가 가장 작은 간선을 선택하여 해당 인접노드를 연결하는 방식으로 MST를 찾는다.

<br><br>

#### 8. 개선된 프림 알고리즘(Improved Prim's Algorithm)
<br>

> - 개선된 프림 알고리즘은 간선이 아닌 노드를 중심으로 우선순위 큐를 적용하는 방식이다.
<br>
> - 개선된 프림 알고리즘은 노드를 기준으로 하여 <strong>E log V 만큼의 시간복잡도</strong>를 갖는다. 그래프는 노드 보다 간선의 수가 더 많기 때문에 그 차이만큼 반복연산이 줄어들어 <strong>시간복잡도가 개선</strong>되었다. 

<br><br>

















